WE ARE ALL TRYING HERE
Dong-man, saatnya menyerah.
Berapa lama kau akan mengejar
sesuatu yang gagal?
Jika gigih dan pertaruhkan semua,
kau pasti sukses dalam sepuluh tahun.
Tapi kau biarkan waktu 20 tahun berlalu,
hanya dengan makan dan buang air besar.
Daripada berpegang pada hal suram
dan iri pada kesuksesan orang lain,
mulailah hidup lebih konstruktif
dan produktif dari sekarang.
Kenapa hidupku harus memuaskanmu, Pak?
Dasar gila! Sedang apa kau?
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Aku di sini!
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Pak Hwang Dong-man, kau di dalam?
POLISI
Kami dari Polsek Hyoeun.
Pak Hwang Dong-man?
Maaf.
Kau Pak Hwang Dong-man?
Ya, ada apa?
Kau tinggal sendirian?
Tidak.
- Kakakku…
- Ya?
…bekerja di pedesaan,
jadi dia sering pulang pergi.
Lalu siapa yang meneriakkan namamu?
- Maaf?
- Apa?
Begini, ada yang mengomplain.
Mereka bilang ada yang meneriakkan
namamu sepanjang hari,
jadi mereka tak bisa tidur.
Kebetulan kau satu-satunya orang
di kawasan ini
yang bernama Hwang Dong-man, Pak.
Siapa yang meneriakkan namamu?
- Kakakku…
- Kenapa?
Seharusnya dia cukup meneleponmu.
Tolong sampaikan jangan berteriak
karena ada yang mengomplain.
Dan tolong cepat buka pintu
saat kami memanggil.
- Baiklah.
- Baik.
KAMI MENJUAL GIMBAP
Dua gulung gimbap, ya.
Ini.
- Terima kasih.
- Lancar, ya.
Dah.
Apakah Jae-yeong makan kacang hitam rebus?
Jika tidak, bawa pulang saja.
Kau gila, ya? Kenapa aku menghajarnya?
Aku bahkan tak menyentuhnya.
Begini.
Dia duduk di sini,
gelisah seperti ini,
lalu tiba-tiba melompat
dan mau menarik kerah bajuku.
Entah apakah si bodoh itu
tersandung kakinya sendiri,
tapi tangannya diulurkan begini…
lalu tersungkur.
Apa aku menyentuhmu?
Ya ampun.
Dia sungguh berbakat.
Maksudku, dia hanya perlu meluncur dan…
Begitu sulitkah?
Ya?
Dia sungguh bikin frustrasi.
Lalu kenapa dia bisa terluka?
Kudengar dia memakai gips.
Mungkin dia mabuk dan terjatuh.
The Eight Club mau kumpul, ya?
Atau The Seven Club?
Pokoknya bilang ke Sutradara Park Yeong-su
bahwa aku tak menghajar Hwang Dong-man
demi sok jadi pahlawan.
Aku juga capek.
Tapi karena kalian, kaum bangsawan,
tak mau repot-repot,
akulah yang repot demi kalian
karena aku cuma rakyat jelata.
Kalian semua orang terhormat, 'kan?
PEMBUAT CUACA
OLEH HWANG DONG-MAN
2F: PRODUKSI FILM KOPARK
Bukankah Pak Choi keterlaluan?
Dia pikir dirinya siapa,
menyuruh salah satu dari kita keluar?
Ini urusan kita.
Siapa yang mau mendepaknya?
Pikirkan lagi, Yeong-su.
Hwang Dong-man
harus keluar dari industri ini.
Tak ada gunanya, dia tetap gagal.
Sebaiknya dia keluar
daripada membuat kekacauan.
Lihat insiden kemarin.
Setelah dipermalukan Pak Choi,
mestinya dia menghilang
dan kembali dengan mahakarya.
Atau gigit jari
dan keluar dari industri ini!
Dia malah mengirim 100 lebih pesan
di grup kita semalaman,
memuji-muji film Sutradara Kim,
padahal filmnya bersaing dengan filmku.
Dia tahu aku di grup.
Dasar orang gila!
Dia jadi sinting jika ada orang sukses.
Tapi jika ada yang gagal, dia senang.
Dasar bajingan.
Saat film keduaku
gagal total setelah dirilis,
tiba-tiba dia mengirimiku pesan pribadi,
menyemangatiku, dan mentraktirku kopi.
Berlagak baik dan perhatian.
Aku merasa kayak pecundang.
Begitulah Hwang Dong-man.
Cuma ada dua hal
yang dia lakukan seharian.
Merasa iri saat seseorang sukses,
dan senang saat seseorang gagal.
Tak bisa kupungkiri,
aku juga pernah merasakannya.
Tentu saja, semua orang juga merasakannya!
Tapi tak ada yang segila Hwang Dong-man!
Orang normal akan berhenti dan berpikir,
"Aku picik. Tak boleh begitu lagi."
Tapi bajingan itu tetap bertingkah!
Dia tak bisa mengendalikan diri!
Dia tak akan berhenti
sampai kita gagal kayak dia.
Bukan cuma aktor yang harus waspada.
Kita juga.
Berhubungan dengan Hwang Dong-man
cuma akan jadi masalah.
Orang gagal dan sakit hati
suka menyeret orang lain.
Kalian tahu maksudku.
Selama ada dia, semuanya jadi kacau.
Kita cuma membuang jeruk busuk.
Hwang Dong-man sudah busuk sama sekali!
Jika dibiarkan,
kita semua akan ikut busuk!
Sial, kurasa aku sudah mulai busuk.
Tapi memutus hubungan 20 tahun begini…
Aku tidak tega.
Ayolah. Jangan dramatis begitu!
Memang kenapa jika sudah 20 tahun?
Keluarga saja bisa putus hubungan.
Perkenalan lama itu tak penting!
Makin tua, hubungan harus selektif.
Biar sehat dan panjang umur.
Aku sudah merasakannya!
Yeong-su.
Tidak ada yang perlu disesali.
Kita tidak berbuat jahat.
Kalian lebih suka kita diseret olehnya?
Bagaimana dengan The Eight Club?
Katakan.
Beginikah akhirnya?
Jangan bicara soal The Eight Club!
Kita bukan anak kecil yang bikin klub
untuk saling topang.
Dulu kita memang nongkrong bersama.
Tapi sekarang tak perlu lagi
karena kita bisa mengurus diri sendiri!
Terserah.
Masa bodoh jika kalian mau menemuinya,
tapi aku keluar.
Aku akan keluar dari grup obrolan.
Cukup sudah dengan The Eight Club.
Terserah,
jadi The Seven Club atau lainnya.
Hye-jin.
Tutup tempat ini.
Aku muak melihatnya
nongkrong di sini terus.
Hei, kau juga salah.
Kau tahu Dong-man bikin kita stres,
tapi kau selalu mendukungnya di sini.
Konon kau bahkan meneleponnya
dan bertanya apa minumannya masih ada.
Kau kasihan padanya, tapi tidak padaku?
Dia memuji film orang lain semalaman.
Apa kau memikirkan perasaanku?
Katakan, Jun-hwan.
Bagaimana denganku?
Apa kau tak kasihan padaku?
Ya.
Maksudku, aku kasihan pada kita semua.
Pria ini tak punya standar.
Siapa pun, bahkan wanita,
yang menyukainya diterima.
Sama sekali tak ada selera.
Terserah.
Sudah kuutarakan.
Aku
keluar dari klub ini.
Dan dari grup obrolan juga.
Jangan ajak aku ke tempat Dong-man berada.
Itu saja.
Selesai sudah.
Sudah berakhir.
Astaga, bajingan itu datang lagi.
Dasar…
Biar kuakhiri hari ini.
Ayolah, Gyeong-se.
Jangan hari ini, ya?
Pak Choi baru saja mengkritiknya.
Jangan hari ini, Gyeong-se.
Maaf.
- Aku pergi.
- Ke mana kau…
- Dasar bajingan.
- Gyeong-se!
Kaulah masalahnya.
Ayo makan!
- Mau ke mana?
- Aku harus pulang.
Ada apa dengan lenganmu?
Kenapa bisa terluka?
Patah.
Tapi pasti sembuh.
Aku lapar. Ayo makan.
Aku mau makan daging.
Lihat waktu. Kami sudah makan.
Masih ada steik, 'kan?
- Masakkan satu.
- Baik.
Apa itu?
Riasan efek khusus?
Katamu mau pergi. Pergilah.
Sampai jumpa lagi.
Ya, ayo pergi.
Apa kau menonjoknya?
Kenapa dahi orang
bisa keunguan begitu?
- Kukira kau mau pergi.
- Mau dengar
kejadiannya?
Ya.
Jangan tunjuk-tunjuk aku!
Hei!
Kepalanya terbentur keras.
Ada dua jenis orang di dunia.
Orang yang gigih di jalannya sendiri,
dan orang yang gigih
dalam menjelekkan orang lain.
Ya. Jadi?
Kubilang ada dua jenis orang di dunia.
Ya, aku dengar.
"Orang yang gigih di jalannya sendiri,
dan orang yang gigih
dalam menjelekkan orang lain."
Orang yang gigih
dalam menjelekkan orang lain…
Aku lagi bicara, Bajingan!
- Minggir. Hei.
- Tidak, tunggu.
Aku lagi bicara!
- Lepaskan.
- Pegang dia.
Aku bicara denganmu!
- Ponsel itu.
- Hentikan.
- Bicara denganmu!
- Tenang.
- Berikan ponselmu.
Aku bicara denganmu!
Lepaskan aku.
Boleh kuselesaikan perkataanku?
Siap.
Action.
Ada dua jenis orang di dunia.
Orang yang gigih di jalannya sendiri,
dan orang yang gigih
dalam menjelekkan orang lain.
Kalian tahu kenapa
orang jenis kedua
tak akan pernah berhenti?
Karena hanya dengan begitu,
mereka bisa merasa unggul.
Ini terdengar blak-blakan, 'kan?
Tadinya aku mau menghancurkan
kesombongan bajingan itu hari ini.
Lagi. Keluarkan semuanya.
Siap.
Action!
Ada dua jenis orang di dunia.
Orang yang gigih di jalannya sendiri,
dan orang yang gigih
dalam menjelekkan orang lain.
Tak ada yang selezat daging.
Gelas anggur mudah pecah. Jauhkan.
- Tuang saja di sini.
- Jangan khawatir.
Tak apa-apa jika pecah.
Saat aku merasa capek,
aku menonton film seharian
untuk mencari hiburan.
Mereka hanya membuat film,
tapi hasilnya cuma begitu?
Menurutku, semua produser film Korea
harus berintrospeksi.
Ini wajib bagi orang di industri film.
Mereka harus menonton karya sendiri
dan langsung merasakannya.
Yang kurasakan cuma "bosan, kesal,
garing", dan "kesal" lagi.
Kenapa ini tak berhasil bagimu?
Manusia mendambakan kekuasaan.
Aku benci dengar kata "menyembuhkan jiwa"!
Aku cuma butuh hiburan!
Apa makna hidup ini? Tidak ada!
Tapi kita juga tak bisa langsung mati,
jadi butuh tenaga untuk melewatkan hari!
Makanya orang menonton film
dan makan enak!
Makanya orang jalan-jalan,
jatuh cinta, bercinta,
bermabuk-mabukan semalaman,
dan berteriak sekeras-kerasnya!
Sial!
Jangan berpikir. Dengarkan saja.
Jangan memikirkan tanggapannya.
Cukup dengarkan.
Selama 3 menit dan 27 detik ke depan,
jangan bicara sama sekali.
Tidak sama sekali sampai kau pergi.
Jadi, dengarkanlah.
Kau benar.
Hidup ini untuk mencari hiburan.
Bagaimana cara aku menghibur diri?
Aku bekerja keras demi duit,
belanja baju, bermanikur,
dan menata rambutku.
Tapi tahukah kau?
Suasana hatiku selalu kau rusak.
Aku ingin saat kumpul dengan teman
menjadi momen buat menunjukkan
sisi santai dan kedermawananku.
Tapi saat melihatmu,
aku cuma merasa sakit hati dan capek.
Kau tahu kau tak bisa mengobrol
dengan wajar, 'kan?
Atau kau tak mau.
- Tapi aku bisa.
- Diam.
Kau cuma terus mengoceh.
Itu tidak benar.
Mustahil mengobrol denganmu,
dan kau terus mengoceh.
Berbicara tidak keruan.
Bikin semua orang kesal.
Aku mau hidup lama,
jadi aku tak mau stres lagi gara-gara kau.
Mulai hari ini,
kita putus hubungan.
Aku membangun tempat ini buat santai,
biar bisa makan, minum,
rileks dengan orang yang kusukai.
Jangan datang ke sini lagi.
Ayo.
Lihatlah,
aku sudah tua.
Aku paling takut
mendengar orang mengoceh melulu.
Selamat tinggal.
Rasanya…
Tak bisa kubilang menyenangkan.
Jaga dirimu.
Sampai jumpa besok.
Jangan datang lagi.
HWANG DONG-MAN TAK BOLEH MASUK
Aku serius.
Jika Hwang Dong-man datang, usir dia.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
Pernikahannya tanggal 9 bulan depan.
Senang bertemu.
Dia sang kakak, dan dia adiknya.
Aku sering mendengar tentangmu.
Kau pembuat film, 'kan?
Ya.
Tak butuh banyak hal dari pria.
Yang penting rendah hati,
mau berjuang menafkahi keluarga,
dan bekerja keras,
itu sudah cukup.
Dulu kita tak boleh dikubur
di pemakaman keluarga
jika tak menikah.
Kita harus menikah, beranak,
dan bekerja keras untuk mengurus keluarga
supaya diterima di tempat itu.
Jadi, bagaimana?
- Sudah dicari?
- Maaf?
Sudah dapat artis untuk menyanyi
di acara pernikahan Ye-rin?
Belum dapat?
Aku sudah lama memintanya.
Kau tak bisa diharapkan. Cepat cari!
Jika kau disuruh orang tua, lebih sigap!
Kenapa lamban sekali?
Dia tak bisa mengundang artis.
Minta orang lain saja.
Sudah 20 tahun dia di industri itu.
Dia tak punya teman artis?
Tidak.
- Ayo ambil foto bersama.
- Biar kuambil, Bu.
Kalian di sini saja.
- Kau ikut juga.
- Tak apa-apa.
- Vertikal.
- Ya.
- Satu, dua, tiga.
- Kita mulai.
Senyum yang lebar.
Kita mulai.
Satu, dua, tiga.
Selesai.
Jika tak ada proyek pengelasan,
aku memanen kubis di Daegwallyeong.
Aku bekerja keras dan cuma libur
tiga atau empat kali sebulan.
Maksudku, aku dan Dong-man miskin
bukan karena malas,
sama sepertimu yang kaya
bukan karena kerja keras.
Akui saja kau beruntung.
Kau beruntung punya ipar seikhlas ayahku.
Ini satu-satunya alasan
kau bisa ambil semua harta keluarga Hwang.
Ingat, aku menghormati keinginan ayahku
dan tidak mau ribut soal harta warisan,
makanya aku hidup dengan harga diri
karena aku lebih bermoral darimu.
Setidaknya aku keluar
dan merasa lebih bermoral.
Tapi Dong-man menurutiku saja
karena hatinya baik.
Maksudku, kau bisa mengambil
harta keluarga ini
berkat keponakanmu
yang bangga dan yang baik hati.
Bukan karena kau rajin dan bekerja keras!
Jangan datang lagi
ke acara ziarah kakek nenek kami.
Pria di keluarga Hwang memang payah semua.
Dasar bajingan pengecut.
Kenapa kita harus membantu
pernikahan putrinya?
Kau pikir dia memintanya
tanpa tahu kau tak mampu?
Dia tahu, tapi tetap memaksakan kemauannya
karena kau bodoh!
Dia tahu kau mau melakukan apa pun
jika dibentak!
Mereka anggap dirimu mudah diatur, Bodoh.
Seharusnya kau mengumpatnya,
bukan angkat teleponnya kayak orang tolol!
Jadi, bagaimana?
Haruskah kubilang, "Aku tak berkompeten,
jadi tak punya kenalan artis"?
"Aku sudah di industri ini
selama 20 tahun, tapi tak punya pengaruh"?
Bagaimana bisa tahu
apakah dunia kiamat atau tidak?
Semuanya bergantung pada cuaca.
Selama masih ada awan di langit,
angin berembus,
dan daun bergoyang tertiup angin…
Selama masih ada cuaca…
dunia belum kiamat.
Agensi Aktor Song menelepon
dan meminta kita menunggu.
Film yang digarap molor,
jadi mereka belum sempat membacanya.
Aktor Byeon selesai syuting pekan ini,
jadi kita akan dikabari pekan depan.
Kerjaanmu cuma menunggu?
Kau sudah menunggu pekan lalu
dan pekan sebelumnya.
Yang kau laporkan kepadaku
sebulan ini cuma menunggu.
Aktor Song tak membaca
skenario lain selagi syuting,
- jadi begitu usai…
- Hei.
Aktor Song berkumpul
di Agit hari ini, 'kan?
Ya. Jam berapa?
Baiklah, aku paham.
Jangan bilang aku datang.
Berlagak tak tahu saja.
Baiklah.
Pergi cetak skenarionya.
Kubilang pergi dan cetak!
Aku berharap Pak Choi
tidak memperlakukan Eun-a begitu
di hadapan kita.
Aku merasa bersalah.
Kasihan.
Aku merasa iba,
tapi dia harus menghadapinya sendiri.
Dulu dia kesayangan Pak Choi, 'kan?
Apa yang terjadi?
Pada awalnya,
dia mengkritik skenario
dengan sudut pandang yang netral.
Itu hal baru.
Setelah bertahun-tahun mendengar klise
yang sama soal keaslian dan sebagainya,
tentu saja Pak Choi terkesan.
Cara bicara Eun-a blak-blakan
dan pakai insting, kau tahu?
Emosinya tiba-tiba bisa meledak.
Tapi setahun kemudian,
daya tarik itu menghilang.
Seperti pacaran.
Tahun pertama semuanya bersinar,
cara bicara dan humornya terasa baru.
Tapi setelah satu tahun, tidak lagi.
Begitulah.
Rasanya menakutkan
melihat orang dipojokkan begitu.
Sekarang dia bahkan tergagap-gagap.
Di sini kita bisa melihat
betapa rapuhnya manusia.
Satu tatapan bisa menentukan nasib mereka.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS HANKUK
Seperti yang kukatakan,
kau menunjukkan gejala fisik
karena mengalami stres berat.
Apa pesan jam tangan emosimu
saat kau mimisan?
TIDAK DIKETAHUI
Selain "tidak diketahui",
adakah kata lain yang muncul
saat kau mimisan?
Tidak ada.
Kami perlu mengumpulkan
pendapat orang lain dengan pola yang sama,
lalu memilih istilah yang tepat
untuk emosi ini.
Tapi belum ada
yang menunjukkan pola begini.
Amarah, keputusasaan, dan kesedihan
membentuk sekitar 90 % emosi ini,
ditambah sedikit keputusasaan.
Menurutmu, apa sebutan untuk emosi ini?
Bisa ingat kembali perasaanmu saat itu?
Merusak diri.
Rasanya mau merusak diri sendiri.
Saat aku sembilan tahun…
aku duduk di kelas dua SD.
Bahkan saat itu, aku mimisan
dalam situasi yang serupa.
Saat aku merasa sendirian
dan putus asa.
Waktu kecil, aku merasa putus asa…
dan tidak bisa bernapas.
Aku masih merasa begitu,
tapi sekarang ada perasaan lainnya.
Merasa telah menyaksikan
kelemahan mereka.
Hei, Hwang! Ayo makan siang!
DONG-MAN
HWANG DONG-MAN TAK BOLEH MASUK
Selamat datang.
Halo.
- Mau pesan apa?
- Terserah.
Siapa itu?
Kakak Dong-man.
Silakan, Pak.
Berapa derajat kemiringan Bumi?
Berapa?
Bumi miring, 'kan?
Sebesar 23,5 derajat.
23,5 derajat, ya?
Kemiringannya 23,5 derajat,
dan menghasilkan
9,6 miliar ton makanan tiap tahun.
Populasi dunia 7,7 miliar.
Jika tiap orang makan satu ton setahun,
masih ada sisa.
Kalian cuma duduk santai
dan menyantap makanan dari alam.
Tapi sibuk memikirkan omong kosong
soal pembuatan film,
dan terus begitu.
Sepenting itu, ya?
Tak akan ada yang protes
jika dia berhenti bertingkah.
Dia selalu membuat masalah
dan mengacaukan segalanya.
Apa kalian selemah itu
sampai bisa dikacaukan jika dia mau?
Katakan.
Apa Hwang Dong-man sehebat itu?
Aku baru tahu.
Dia bukan anakku,
tapi saat adikku yang berumur 40 tahun
dirundung saja aku sudah marah,
akan kubunuh kalian jika dia anakku.
Ini namanya perundungan gaya anak SD,
dasar bedebah.
Orang dewasa menyebutnya putus hubungan,
bukan perundungan.
Putus hubungan di grup itu
perundungan, Bajingan!
Termasuk memasang pemberitahuan itu
biar dilihat semua orang!
Apa kau tahu seberapa begonya adikmu
sampai orang dewasa
memperlakukannya begitu?
Sebenarnya "bego" terkesan lucu.
Ada yang lebih pas?
Kasih aku waktu. Aku lagi berpikir keras.
- Tenanglah.
- Pikirkan lebih cepat.
Seseorang yang haus perhatian dan berisik,
berusaha menyembunyikan kelemahannya,
dan si bodoh yang meyakinkan diri
bahwa situasi buruk
- sebenarnya…
- Jin-man!
Dasar bajingan.
- Hei, bawa dia pergi.
- Lepaskan aku.
Lepaskan aku, Berengsek!
Maaf atas insiden ini.
- Maafkan aku.
- Sial.
Apa-apaan itu?
Orang kayak begitu membuat film?
Hei!
Coba bersikap yang benar dulu, Berengsek!
Jangan, Jin-man. Biarkan saja.
- Lepaskan. Tasku…
- Kumohon.
Aku mau mengambil tasku!
Lepaskan!
HWANG DONG-MAN DAN KAKAKNYA
TAK BOLEH MASUK
Teruskan.
Rundung saja kedua bersaudara ini!
Dong-man tidak sendirian!
Lupakan soal bikin film.
Berkemaslah dan ikut aku, dasar bodoh.
Umurmu 40 tahun, bukan 12 tahun.
Kenapa mau dirundung
di lingkungan sendiri?
Aku tidak dirundung!
Cuma ribut sedikit!
Mereka mengaku melakukannya!
Jika kau masih ada harga diri,
tinggalkan industri ini!
Kau habis dihajar?
Tentu saja tidak!
Lalu kenapa terluka?
Aku tidak terluka!
Kenapa pakai penyangga?
Ini cuma…
Ini cuma candaan, paham?
Aku tidak terluka!
- Lalu kenapa pakai penyangga?
- Tak ada alasan! Aku cuma memakainya!
Dasar berandal.
Sedang apa kau?
Apa kau anak SD?
Tenangkan dirimu.
Jangan sampai masuk rumah sakit jiwa!
Kenapa aku harus masuk ke sana?
Apa maumu?
Debut jadi sutradara? Sukses?
Apa?
Katakan! Biar aku bantu!
Sukses?
Aku tak bilang begitu.
Lalu apa?
Tidak merasa cemas.
Aku hanya ingin…
tidak merasa cemas.
Carilah seorang istri.
Kau tak cukup berani
untuk menua dan mati sendirian.
Begitulah dirimu.
Kau orangnya materialistis
dan mengutamakan keluarga.
Jadi, carilah istri.
Baiklah. Sebentar.
Ayo.
Semuanya akan baik saja,
minimal sebulan setelah pertengkaran.
Astaga. Yang benar saja.
Ada apa?
Kini "Hwang Dong-man dan kakaknya
tak boleh masuk".
Yang benar saja.
Rupanya kakaknya mampir
dan membuat keributan.
Kedua bersaudara itu sungguh hebat.
Hye-jin luar biasa, 'kan?
Dia selesaikan dengan satu pemberitahuan,
agar orang lain tak perlu repot.
Ya, 'kan?
Akhirnya aku bisa tenang.
Membayangkan Hwang Dong-man
tak ada di Agit membuatku senang.
Kenapa kalian merasa
Sutradara Hwang sulit dihadapi?
Lihatlah sendiri.
Intinya, dia tak berkompeten.
Tak berkompeten itu wajar,
tapi berusaha menutupinya
dengan terus mengoceh
adalah yang paling parah.
Apa maksudmu, tak berkompeten?
Kau chef, tapi tak bisa masak.
Kau guru, tapi tak bisa mengajar.
Mau kuteruskan?
Kalian manusia,
tapi tak berperikemanusiaan.
Bukankah itu yang paling parah?
Kau serius?
Kau bilang Hwang Dong-man
berperikemanusiaan?
Dan kau bilang kami tidak.
Jadi, jika tak berkompeten,
kau berperikemanusiaan,
tapi berkompeten tidak?
Katanya Hwang Dong-man berperikemanusiaan.
Tak pernah kudengar
kata "berperikemanusiaan"
sekonyol itu.
Lebih baik aku tak berperikemanusiaan.
Aduh, dadaku.
Biar harga saham 200.000!
- Bersulang!
Belum lama ini,
aku masih bersemangat
untuk membalas Pak Choi.
- Boleh pesan sebotol soju lagi?
- Sebentar, ya.
Semangatku hilang saat aku kenyang.
Aku harus tetap lapar
biar bisa segesit anjing liar.
- Telur kukus.
- Terima kasih.
- Selamat menikmati.
- Tampak lezat.
Telur kukus.
BARBEKU KOREA JEONG
Ada apa dengan lenganmu?
Aku dihubungi Pak Choi.
Karena aku memberi Eun-a skenarioku.
Aku ke sana dengan penuh harapan, tapi…
aku tak pernah mendengar hal
yang begitu menyakitkan.
Jantungku mulai berdebar kencang.
Lebih dari kata "pengangguran".
Dan jam tangan ini terus bergetar.
Apa pesannya?
"Sangat dipermalukan"?
LAPAR
Itu lebih menakutkan
daripada dipermalukan.
Rasanya seperti dihajar habis-habisan
juara kelas berat UFC di ronde ketiga.
Sakit sekali sampai kukira tulangku patah.
Aku merasa harus memerban tubuhku
agar bisa bertahan,
jadi aku terjaga sambil menangis
di tengah malam
dan memerban tubuhku sekencang-kencangnya.
Barulah rasa sakitnya berkurang.
Tapi belum.
Aku belum sepenuhnya pulih.
Butuh waktu untuk sembuh.
Tulang lebih kuat
setelah dipasang gips, 'kan?
Tunggu saja.
Kepercayaan diri, harga diri,
kekuatan dan ketahanan mentalku
akan jauh lebih besar.
Tidak akan pernah patah lagi.
Hei.
Kenapa kau menatapku dengan mesra?
Jatuh cinta padaku?
Dasar. Yang serius.
Asal kau tahu,
aku tak akan kaget jika ya.
Aku tak sakit hati sama Eun-a.
Pak Choi memergokinya membaca
karena aku yang memintanya.
Andai Eun-a masih dalam masa jaya
dan mengkritikmu habis-habisan,
kau pasti tak akan bertahan.
Aku kagum saat dia mengkritik
skenario tanpa niat jahat.
Yeong-su pernah terlihat hampa
setelah Eun-a mengkritiknya
sampai mukanya menjadi datar.
Dia benar-benar linglung
sampai ekspresi wajahnya hilang.
Dia juga pernah mengkritikku,
tapi kritikan pedas itu
malah membuatku menangis.
- Yang benar saja.
- Tajam dan langsung ke intinya.
Aku ingin kembali berpikir jernih…
- Benar?
- …dan memohon, "Kritik lagi!"
"Kritik lagi!"
Aku ingin memintanya mengkritikku lagi.
Kau tahu sutradara keras kepala
yang menolak revisi itu?
Pak Choi mengutus Eun-a ke lapangan
untuk mengkritik mereka habis-habisan.
Tapi kemudian, semua sutradara itu
mengantre ingin dikritik olehnya.
Saat dia memasuki ruangan,
mata semua orang berbinar.
Lalu aku berpikir, "Jadi, begini rasanya
benar-benar bersinar."
- Yang benar saja.
- Aku serius!
Saat dia datang,
ruangan jadi terang,
seperti ada yang pencet sakelar.
Setajam itulah dia dulu.
Aku lebih suka Eun-a saat ini
daripada Eun-a yang dulu.
Saat itu,
dia terlalu…
terlalu intens.
Tidak nyaman.
Kenapa dia mendadak berubah?
Kayak lagi sakit.
Entahlah.
Dia juga tidak akur
dengan semua orang di kantor.
Kenapa?
Semua sutradara
melewatkan Pak Choi dan Hyo-jin.
- Lihat ini…
- Mereka cuma minta
Eun-a memeriksa skenario mereka.
Kurasa mereka jadi kecewa.
- Minum sekali lagi, ya?
- Apa?
- Sekali saja.
- Tidak mau. Aku capek.
Pulanglah sekarang.
Bagaimana orang mendapat kekuasaan?
Seperti hiena yang mencari mangsa
di kaki gunung,
aku pergi mencari kekuasaan.
Tapi aku gagal, jadi aku pulang
sekarang.
Setelah makan banyak daging.
Apakah kau tahu
di mana orang menjual kekuasaan?
Aku ingin beli.
Mungkin jika kau mencintai seseorang…
Bagaimana jika protagonis…
didorong rasa cinta pada keponakannya
yang ingin melihat cuaca?
Atau mungkin
pada kakak tercintanya?
Jantungnya pasti berdebar,
karena dia akan berusaha mewujudkannya.
Aku menyadari sesuatu
saat membaca skenariomu.
"Ternyata…
sutradara ini tak punya apa pun…
untuk dicintai."
Aku pulang.
Masuklah.
Apa dia makan semuanya?
Ya.
Jatuh cinta
memudahkan segalanya.
Tapi saat cinta berakhir,
aku sadar bahwa hal yang dulu kulupakan
dan kukira sudah hilang,
ternyata masih ada.
Tidak pernah hilang.
Kelesuan yang memudarkan semangat.
Rilekskan matamu.
Matamu.
Dong-man bukan siapa-siapa.
Beraninya dia berlagak selevel denganku?
Dia memang selevel.
Kau menggarap beberapa film,
sedangkan dia tidak.
Itu saja perbedaannya.
Siapa yang tahu dia tak akan buat film?
Tidak akan. Selamanya.
- Bagaimana jika aku membantunya?
- Kau sudah gila?
Kenapa tak sedikit melunakkan hatimu,
Sutradara Park Gyeong-se?
Andai kau belum memulai debut,
akankah kau bersikap lain?
Akankah kau menerima kegagalanmu
dan hidup tenang?
Yang benar saja.
Pasti kau akan lebih gila
daripada Hwang Dong-man.
Aku tahu itu, makanya kuupayakan
agar kau bisa memulai debut.
Biar kau tak jatuh ke titik terendah.
Kenapa kau bisa bicara sekasar itu?
Aku belum selesai!
Jika kau ingin berbeda dengannya,
buktikanlah perbedaan kalian.
Kau marah-marah karena kau sama saja.
Jika Sutradara Bong Joon-ho dibegitukan,
akankah dia mengomel sepertimu?
Tidak, dia bakal ketawa.
Jika kau memang beda level,
buktikan sendiri,
bukan dengan mengoceh dan mengomel
soal perbedaan kalian.
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Hei, Bajingan! Aku mau tidur!
Aku di sini!
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Waktu kecil, aku merasa putus asa
dan tidak bisa bernapas.
Aku masih merasa begitu,
tapi sekarang ada perasaan lainnya.
Merasa telah menyaksikan
kelemahan mereka.
Dan dengan begitu,
aku merasa bisa melawan mereka.
Pak Choi Dong-hyeon, apa kau di dalam?
RUANG SUTRADARA 4
Hwang Dong-man datang.
Tak apa-apa. Biarkan saja.
Kau kelompokkan orang berdasarkan kelas.
Yang sukses dan gemilang kau kumpulkan,
tapi pecundang sepertiku
dianggap kayak berpenyakit menular
dan kau singkirkan.
Coba saja bangun dunia gemilang
cuma bersama orang gemilang.
Itu tak akan gemilang.
Omong-omong, aku jago banget
menggunjingkan orang.
Jangan memakai kata "banget", Bajingan.
Jangan panggil aku "Bajingan"!
Dan jangan menyelaku.
Biasanya aku bawel banget,
tapi aku menahan mulutku
dan mendengarkanmu.
Sekarang giliranmu mendengar.
Ini namanya saling menghargai!
Baiklah.
Teruskan, aku akan mendengar.
Sial, aku lupa.
Biar kuulangi dari awal.
Dengar baik-baik.
Siap.
Action.
Tahu kenapa terjadi banyak pembunuhan?
Karena tidak menghargai.
Sama sekali tidak.
Satu-satunya alasan kau tak mati hari itu
adalah karena aku baik.
Aku jago banget menggunjingkan orang.
Tapi tahukah kau
kenapa aku tak langsung mengkritiknya?
Karena tata krama.
Lalu aku melihatmu dan sadar
bahwa orang dalam industri ini
menganggap kritikan langsung itu
bikin mereka punya kuasa.
Kritikan langsung dianggap
semacam wawasan cemerlang
hasil pemikiran sendiri.
Sikap kasar dianggap sumber kekuasaan.
Jika begitu,
kau langsung kukritik.
Tak mau lagi menggunjingkan orang.
Akan kukatakan di depan semua orang.
Kalian semua.
Aku akan langsung mengkritik kalian.
Tunggu saja.
Ini kritikan langsungku
kepada Choi Dong-hyeon.
Jangan berlagak sok dewasa di sini.
Tak ada yang memintamu begitu.
Dan jangan mengutus bawahan
yang polos ke lapangan
untuk mengkritik sutradara
yang tidak mendengarkanmu.
Mereka itu apa? Umpanmu?
Kau tunggu saja.
Aku bakal jadi sesuatu yang luar biasa.
Aku akan menjadi sangat
dan bahkan jauh lebih tidak berharga,
dan tidak berguna.
Dan aku akan membuat kalian
jauh lebih kesal!
Siap-siap.
Kalian bakal menyerah juga.
Dan akhirnya!
Akan ada kebenaran gemilang dariku…
dari dasar terdalam
ketidakberhargaan diriku.
Tunggu saja kisah gemilangku.
Hentikan aku jika bisa.
Aku menantangmu.
Tunggu.
Sekarang giliranku bicara.
Tak usah, aku sibuk.
Apa dia sudah mabuk?
Apa kau ketawa tadi?
Lihatlah wajahmu, ceria dan tersenyum.
Baru kali ini.
Cut.
Aku jatuh cinta pada diriku.
Aku mencintainya.
Aku bahkan bisa bercinta dengan diriku.
Aku harus bagaimana?
Diri ini sangat keren.
Setiap hari jadi luar biasa
gara-gara Hwang Dong-man…
Aku tak bisa bicara. Dadaku sakit.
Ada apa?
Aku sampai tersedak saat menggunjingkan
Hwang Dong-man kemarin.
Kukira aku akan mati
dan hampir menghubungi 911.
Saat aku mimisan karena stres…
Tubuhku menandakan
bahwa aku menyakiti diri.
Ini berarti
pikiran sangat kuat.
Aku memahaminya.
Tapi…
apakah bisa beralih
dari menyakiti diri sendiri…
menjadi menyakiti orang lain?
Katanya Hwang Dong-man berperikemanusiaan.
Tak pernah kudengar
kata "berperikemanusiaan"
sekonyol itu.
Lebih baik aku tak berperikemanusiaan.
Aduh, dadaku.
…dan produktif dari sekarang.
Dasar gila! Sedang apa kau?
Pada hari itu.
Aku sudah mengingat-ingat kejadiannya
sampai sedetail mungkin.
Dan aku yakin Hwang Dong-man
tak menyentuhku sama sekali.
Tapi…
rasanya aneh.
Tahukah kalian?
Dia pasti kerasukan.
Ini lauk pelengkap.
Buatan nenekku.
Ambillah.
Kita selaras.
Terima kasih.
Kau…
lebih indah dari cuaca.
WE ARE ALL TRYING HERE
Eun-a!
Saat bersama orang yang menyukaiku,
aku jadi sangat lembut.
Sepertinya kau orang
yang benar-benar berempati.
Akan kulihat seperti apa Hwang Dong-man.
Jangan sampai Gyeong-se membacanya.
Hwang Dong-man!
Kau bukan siapa-siapa.
Kali ini Hwang Dong-man?
Kuharap kau mati saja.
Setiap kali aku mengalami situasi serupa,
aku langsung teringat momen itu,
tak berdaya karena takut.
Menurutmu, itu siapa?
Siapa orang pertama yang mencampakkanmu?
Terjemahan subtitle oleh Alex